Estrutura Básica da OO

Classe - Conceitos

"É uma estrutura que abstrai um conjunto de objetos com características similares. Uma classe define o comportamento de seus objetos através de métodos e os estados possíveis destes objetos através de atributos. Em outros termos, uma classe descreve os serviços providos por seus objetos e quais
informações eles podem armazenar."

(https://pt.wikipedia.org/wiki/Classe_(programação))

Exemplos:

Carro
Bola
Venda
Comprador
Viagem
Computador


Dicas:

- Substantivos
- Nome significativos
- Contexto deve ser considerado


Códigos:

Java

class Carro{

}

C#

class Carro{

}

Python
class Carro:
pass

Crie a classe "Carro".

Obs: use a linguagem que gostar e siga as dicas sobre como criar classes


Classe - Exercício

Carro01.java

Atributo - Conceitos

Atributo

"É o elemento de uma classe responsável por definir sua estrutura de dados. O conjunto destes será responsável por representar suas características e fará parte dos  objetos criados a partir da classe." 

Exemplos:

Carro
-cor

Bola
- diametro

Viagem
- distancia

Computador
- memoria

Comprador
- nome


Atributo x Variável

A: O que é próprio e peculiar a alguém ou a alguma coisa.
V: Sujeito a variações ou mudanças; que pode variar; inconstante, instável


Dicas:

- Substantivos e adjetivos
- Nome significativos
- Contexto deve ser considerado
- Abstração
- Tipos adequados


Códigos:


Java

class Carro{
	int portas;
}

C#

class Carro{

	int portas;
}

Python

class Carro:
	portas = 0


Atributo - Exercício

Evolua o exercicio 1 e defina 3 atributos para sua classe "Carro": cor, modelo e capacidade do tanque.

Obs: use a linguagem que gostar e siga as dicas sobre como criar atributos


Carro02.java

Método - Conceito

"É uma porção de código (sub-rotina) que é disponibilizada pela classe. Este é executado quando é feita uma requisição a ele. Um método serve para identificar quais serviços, ações,  que a classe oferece. Eles são responsáveis por definir  e realizar um determinado comportamento" 

Exemplos:

Carro
- ligar

Venda
- calcular total

Comprador
- realizar troca

Computador
- desligar


Criação

Java e C#

- Visibilidade
- Retorno
- Nome
- Parâmetros


Python

- def
- Nome
- Parâmetros


Dicas:

- Verbos
- Nome significativos
- Contexto deve ser considerado


Códigos:

Java

class Carro{
	void frear(){
	
	}

}

C#

class Carro{
	void frear(){
	
	
	}

}

Python

class Carro:
	def frear()
	
	
Dois métodos especiais: 

Construtor
Destrutor


Construtor:

Java

class Carro{
	Carro(){
	
	}

}

C#

class Carro{
	Carro(){
	
	
	}

}


Python

class Carro:
	def __init__(self):



Destrutor:

Java

class Carro{
	void finalize(){
	
	}
}

C#

class Carro{
	~Carro(){
	
	}

}

class Carro:
	def __del__(self):



- Sobrecarga

- Mudar a assinatura de acordo com a necessidade
	- Assinatura: nome + parâmetros

Java

m1()
m1(int i)
m1(float f)
m1(String s, long l)
m1(long l, String s)


C#

M1()
M1(int i)
M1(float f)
M1(String s, long l)
M1(long l, String s)


Por que usar?


Método - Exercício

Evolua o conceito do exercício 2 e defina 1 método para calcular o valor total  para encher o tanque. Este deve receber como parâmetro o valor da gasolina. Faça também duas sobrecargas do construtor.

Obs: use a linguagem que gostar e siga as dicas sobre como criar métodos Obs: Crie métodos específicos para fornecer e obter os valores dos atributos(set/get), caso aplicável. 

Carro03.java

Objeto e Mensagem - Conceito

Objeto

"Um objeto é a representação de um conceito/entidade do mundo real, que pode ser física (bola, carro, árvore etc.) ou conceitual (viagem, estoque, compra etc.) e possui um significado bem definido para um determinado software. Para esse conceito/entidade, deve ser definida inicialmente uma classe a partir da qual posteriormente serão instanciados objetos distintos."


Criação

Java

Carro carro = new Carro();

C#

Carro carro = new Carro();

Python

carro = Carro()


Mensagem

"É o processo de ativação de um método de um objeto. Isto ocorre quando uma requisição (chamada) a esse método é realizada, assim disparando a execução  de seu comportamento descrito por sua classe. Pode também ser direcionada diretamente à classe, caso a requisição seja a um método estático."


Java

Carro carro = new Carro();
carro.<método>;

Carro.<método>;


C#

Carro carro = new Carro();
carro.<método>;

Carro.<método>;


Python

carro = Carro()
carro.<método>

Carro.<método>



Siga em Frente

Instância x Estático: atributos e métodos
Estado de um Objeto
Identidade de um Objeto
Representação numérica de um objeto
Representação padrão de um objeto



Objeto e Mensagem - Exercício

Evolua o conceito do exercício 3 criando objetos da classe "Carro". Use os métodos set/get, quando aplicáveis, para definir os valores dos atributos e exibir estes valores "get". Passe também uma mensagem para o cálculo do total pra encher o tanque.

Obs: use a linguagem que gostar e siga as dicas sobre como criar métodos, atributos, etc.
Obs: use System.out, Console.WriteLine ou print

Carro04.java
RodarAplicacao.java

