Fundamentos

Fundamentos

Definição

"A Orientação a Objetos é um paradigma de análise,  projeto e programação de sistemas de software 
baseado na composição e interação entre  diversas  unidades de software chamadas de objetos."
(https://pt.wikipedia.org/wiki/Orientação_a_objetos)


Abstração

"Processo pelo qual se isolam características de um objeto, considerando os que tenham em comum certos grupos de objetos."


Reuso

"Capacidade de criar novas unidades de código a partir de outras já existentes."

Encapsulamento

"Capacidade de esconder complexidades e proteger dados."



Exercício

Levando em consideração uma loja  on-line de livros, modele uma entidade livro.
