Instrutora: Camila Cavalcante

Trabalhando com Collections Java

Introdução do Curso

Objetivo do curso

Apresentação do Curso

Ao final deste curso, o Dev será capaz de entender o que é o Collection Framework e a aplicabilidade de
suas principais interfaces: List, Set e Map.
Também aprenderá um pouco de Stream API e como ela pode nos ajudar na manipulação das collections.

Visão geral: Collections Framework


Collection

Collection é um objeto que agrupa múltiplos elementos (variáveis primitivas ou objetos) dentro de uma única unidade.

Serve para armazenar e processar conjuntos de dados de forma eficiente.

Antes do Java 2 (JDK 1.2), a implementação de coleções na linguagem Java incluía poucas classes e não tinha a organização de um framework.


Composição Collections

- Interfaces: É um contrato que quando assumido por uma classe deve ser implementado.

- Implementações ou Classes: são as materializações, a codificação das interfaces.

- Algoritmos: É uma sequência lógica, finita e definida de instruções que devem ser seguidas para resolver um problema.


Hierarquia Collections


Exercícios

Estude mais sobre a composição das collections:

Interfaces
Implementações
Algoritmos

Analise a Hierarquia do Collections Framework.

Atalhos do InteliJ: http://www.basef.com.br/index.php/Atalhos_do_IntelliJ_Idea
